Вы плывёте в отдалении от берега, который Вы не можете видеть. Если Вы выберите неверное направление, Вы утонете. Если Вы не примете решение, Вы утонете.

Добро пожаловать в Найт-Вейл.

Несмотря на обширную общественную информационно-пропагандистскую кампанию, всё ещё остаётся путаница с предметами, принимаемыми новой свалкой, которая открылась этой осенью в округе Бариста, чтобы заменить старую свалку, тоже находившуюся в округе Бариста. Ежегодный обязательный весенний День Уборки Улиц совсем близко, поэтому всем горожанам важно знать, как правильно утилизировать остатки их жизней. У меня есть несколько рекомендаций от Департамента Здравоохранения, полученные при помощи пневматической тубы, которую я нашёл под половицами моего кабинета, под слоями цементных блоков, цепей и навесных замков, [хихикает] словно кто-то хотел запереть их навечно!

Но перед этим Бюро Находок.

Сотовый телефон был найден в дренажной канаве на Дороге Дренажной Канавы. В его телефонной книге нет номеров, но есть несколько фото с камеры, которые я опишу, чтобы владелец мог узнать их. Фото 1: крупный план того, что выглядит как обугленная кость. Фото 2: мужчина в одежде лошади, смотрящий прямо в камеру. Фото 3: приближающиеся силуэты в темноте. Фото 4: лужа вязкой жидкости, снятая под голландским углом в чёрно-белом цвете. Если это Ваш телефон, Вы можете забрать его здесь, на Общественном Радио Найт-Вейла.

Другой найденный предмет: куча громадных картонных коробок была найдена беспорядочно рассыпанной вокруг пустых полей за покинутым старым бункером. По причинам, которые они не силах объяснить, горожане Найт-Вейла заползали в коробки. Многие не вернулись. Немногие вернувшиеся описывают интерьер как замысловатый лабиринт, заканчивающийся набором уровней и шкал, которые нужно расположить в правильном порядке, и лишь затем выбраться на свободу. Когда у одной из выбравшихся спросили решение, она самодовольно ответила: «Недовольство ошибкой также важно для довольства от успеха».

Если Вы думаете, что это Ваши коробки, пожалуйста, заберите их с поля. Если вы думаете, что это ваше самодовольство, возьмите себя в руки, Лиза!

Теперь официальные рекомендации от Департамента Здравоохранения. Пожалуйста, не проносите любые материальные объекты на новую свалку. Вы можете принести один предмет, который Вам больше не нужен, пока он не занимает физическое пространство. Вместо этого материальные объекты должны быть принесены на территорию старой свалки, которой больше нет, так как она была замещена новой свалкой, которая, как сказано ранее, не примет материальных объектов.

Чтобы разъяснить. Вы не можете приносить старые телевизоры. Вы не можете приносить старые холодильники, Вы не можете приносить старые машины. Но. Вы можете приносить идею о заднем сидении, на котором Вы потеряли свою девственность. Вы не можете приносить старые радио, но Вы можете принести песню, которая напоминает Вам, как Вы ставили брекеты у стоматолога в тот же год, в который популярные хулиганы украли Ваше школьное фото, чтобы посмеяться над Вашей уродливостью на ней.

Вы не можете приносить ни Ваши старые брекеты, ни хулиганов. Но вы можете принести красоту, которую внезапно отыскали в себе, когда совершали добрые дела.

Эм… теперь о переработке. Тут где Вы можете оставить вещи, которые стали бесполезными для Вас, но могут стать полезными для кого-то ещё. Как Ваши нынешние отношения, или Ваше отличное мнение о первом и втором «Крестном отце». Вы можете принести любое обычное разрушительное поведение. И также утомление от постоянной работы, чтобы сдерживать его. Вы можете принести память о запахе ванильного благовония, если это напоминает Вам о чём-то необязательно негативном, но о моменте дискомфорта. Вы не можете принести сам запах, так как запахи сделаны для материи, которая материальна.

Еще есть… запечатанная комната для всех сообщений, электронных писем и пропущенных звонков, на которые вы боитесь перезванивать. Вы можете проговорить эти сообщения в комнату и просто уйти.

Больше рекомендаций будет через мгновение, а сейчас корректировки, отправленные нам по радио слушателем Люсиндой Фиерро. Ссылаясь на наш предыдущий отчёт о найденных предметах, Люсинда проинформировала меня, что куча громадных коробок на самом деле называется нагромождением коробок. Скопление сложных уровней и шкал называется оглуплением уровней и шкал, не скоплением, как я докладывал ранее. Мы просим прощения за эти ошибки и напоминаем Люсинде Фиерро, что группа педантов называется флегмой.

К печальным новостям. Старушка Джози вернулась в больницу с дальнейшими осложнениями её сломанного в прошлом году бедра. Судя по всему, определённые инфекции, которые, как мы думали, ушли, на самом деле не ушли. Доктора говорят, что они настроены оптимистично. Хотя необязательно в её случае, просто в общем. Конечно же, я буду своевременно оповещать Вас обо всём.

Возвращаемся к рекомендациям к новой свалке. Вы можете принести туда весь год. Но каждый гражданин может принести только один год. Поэтому, пожалуйста, убедитесь, что выбрали верный год. Мы призываем Вас помнить, что год, который выглядит однозначно ужасным, может быть в действительности просто вратами в эру ужаса, начальной точкой, а не пиком. Выбирайте разумно.

Также перед тем, как выкинуть целый год, вспомните, что в любом отрезке времени есть положительные эффекты, пока себя не проявившие. Потому что Вселенная не функционирует по возрастанию человеческого восприятия времени, а по неразрывному плану инцидентов и результатов. Но, как говорится, можете выкинуть любой год, какой захотите.

Есть область для свалки вещей, о которых Вы не уверены, что жалеете. Например, это место, где Вы можете оставить увлечение, которое у Вас было к платоническому другу. Моменты, в которые Вы ловили себя на том, что отвлеклись на его губы, а не слушали, что он говорил. Старательно выраженную фальшиво-взволнованную радость, когда он говорит о новом партнере! И удовлетворение, которое Вы подавляете, когда они расходятся. Это то место, где Вы отпускаете ночь, когда вы оба были немного пьяны и в итоге стали дурачиться. Это то место, где Вы отпускаете последовавшее за этим утро, когда вы оба притворились, что ничего не произошло, и вы смеялись и шутили как обычно или чуть более преувеличенно, чем обычно. Когда он ушел на работу в слишком большой спешке, и Ваше кофе остыл, пока Вы сидели на диване, думая, стоит ли написать, но любое сообщение, которое приходило к Вам в голову, было искажено закодированным значением. «Спасибо за приятный вечер», - слишком нагружено, «оставлю ключи под матрасом», - слишком просто, «удачи на встрече» - слишком обычно, почти холодно. Но отсутствие сообщения тоже будет сообщение. В итоге Вы объединили все три, вставляя «спасибо за приятный вечер» между другими двумя, как кто-то может прятать на кассе презервативы между скотчем и парой яблок.

Вы не можете приносить сюда ни скотч, ни яблоки. Пожалуйста, хватит приносить яблоки. Они не разлагаются здесь, здесь ничто не разлагается. Яблоки принимаются только на старой свалке. Которая закрыта в связи с открытием новой.

Вы не можете приносить кучи странных магнетических опилок, которые были разнесены ветром по Вашему двору во время последнего сильного шторма. Но Вы можете приносить звуки, которые Вы слышали в доме, когда выключилось электричество.

Пожалуйста, не приносите любые потерянные сотовые телефоны или нагромождения потерянных коробок.

Фух! Эти рекомендации очень детализированы. [Бормочет себе под нос] Возможно, Департаменту Здравоохранения нужно поработать над собой.

О, я имел в виду, я никогда не скажу подобное. Бу-бу-будучи, эм, будучи объективным журналистом, но я могу передавать то, что кто-то мог сказать. Передавать популярные мнения, о которых никогда не слышал от кого-то, но кто-то где-то мог это думать, - важная часть бытия объективного журналиста.

В любом случае. Мы прервёмся на погоду.

[Играет Lera Lynn - «Letters»]

Есть место на свалке, куда Вы можете принести Ваше лето. Знаете, то лето? Вы поехали на пляж тем летом, всё выглядело классно. У Вас были классные солнечные очки, которые давали Вам чувствовать себя круто. Пахнущие кокосом тела скользили друг по другу, и Вы делали вещи, которыми никогда не гордились бы. Вы не помните, что это было, это было давно, но они всегда здесь, эти вещи. Всегда висят вокруг на краю сознания. Вместе с классными солнечными очками, которые Вы потеряли, когда перестали себя чувствовать круто.

Вы помните, как тем летом в небе, над волнами, открылась чёрная дыра, и никто больше её не видел. Вы смотрели сквозь неё. Она открывалась и закрывалась подобно диафрагме камеры. Вы безумно желали попасть в нее, но неважно, как Вы толкали своё тело вверх, Вы оставались застрявшим на улице, окружённый кричащими людьми на американской горке ниже по тротуару и монотонным гудением блуждающего по улице торговца, бормочущего себе под нос. Вода, солнцезащитный крем, солнцезащитные зонты. Вода, солнцезащитный крем, солнцезащитные зонты. Расстроенный, Вы взяли чурро из проезжавшей мимо телеги, и оно не было вкусным. На самом деле такое чувство, что чурро всё ещё часть Вас. Вы никогда не усваивали его. Оно всё ещё внутри Вас, прикрепленное к стенкам желудка как паразит. Оно может… расти. Оно может поглащать Ваши питательные вещества и набираться сил.

А потом там была машина, эта тёмно-серая машина, которая следовала за Вами. Вы не могли ничего доказать, она никогда не приближалась к Вам ближе, чем на два блока. Иногда Вы думали, что всё ещё видите её припаркованной вдоль улицы около «Ральфс», когда Вы вышли оттуда с продуктами, или когда Вы шли в банк. Или когда Вы ехали домой с работы. Но затем Вы думали, нет! Я придумываю это. И Вы выехали из дома Вашего детства, который сейчас заброшен, и никто не знает, что Вы туда возвращаетесь время от времени. И Вы заснули на диване внизу лестницы, пока слушали, как скрипят на ветру сломанные ворота. Вы смутно помните, что должны были вынести всё из дома до сноса здания на следующей неделе. Вам интересно, как Вы избавитесь от всех этих вещей. «Я-я-я-я не могу принести диван, стоящий внизу лестницы или сломанные ворота на новую свалку, - думаете Вы. - Но я могу принести эти… или другие материальные объекты на старую свалку, если не учитывать её закрытие из-за открытия новой».

Вы молодцы, что слушаете рекомендации от Департамента Здравоохранения.

Следующая вещь, которую Вы не можете принести на новую свалку, - постер Дюран Дюран, который Вы купили, чтобы прятать дыру, которую вы пробили в стене после того лета, в которое Вы ездили на пляж. Там почти мгновенно начали жить мыши и размножаться тревожными темпами. Каждый день после школы Вы надевали перчатки для работы и отклеивали низ постера, тянулись к дыре и зачерпывали полные ладони мышат, затем в безумии выкидывали их в окно Вашей спальни, как будто вычерпывая воду из протекающей лодки. Вы тратили на это так много времени, что ваши оценки ухудшились, и вы потеряли вес. И Вы всё ещё слышите их, скребущихся в ночи, грызущих и расползающихся, и шуршащих, и размножающихся. Однажды Вы сорвали постер и вместо мышей там была чёрная дыра, миниатюрную копию которой Вы видели в воде годы назад. Она открывалась и закрывалась подобно диафрагме камеры. Вы не ходите наверх уже годы.

Вы не можете приносить наполовину завершённое кружево матери, которое никогда не будет завершено, и сейчас завершено по-своему. Вы не можете приносить пятно на ковре, оставшееся, когда Вы и Ваши друзья смешали в один напиток весь алкоголь ваших родителей, содержавшийся во флягах, вине, джине, текиле и пиве.

Вы не можете приносить Ваши журналы, но Вы можете приносить секреты из них, даже если они написаны кодами, которые Вы больше не можете расшифровать.

Вы можете приносить вид из чердака на дорогу у старшей школы, где Вы сидели и наверняка смотрели, как кто-то практикуется, и говорили себе, что это вы не жуткий, пока не получили бинокль.

Вы не можете приносить любимый мячик вашей давно мёртвой собаки из детства, который, чего Вы пока не знаете, находится под диваном внизу лестницы, на котором Вы иногда спите, когда видите сны о тёмно-серой машине, преследующей Вас. Но где Вы больше не будете спать после сноса на следующей неделе.

Вы не можете приносить Вашего умершего питомца. Но Вы можете приносить момент, когда она разбудила Вас в средней школе своим последним вздохом, и Вы плакали в её шерсть.

Вы можете приносить призрак вашей бабушки, который Вы видели за несколько лет до её смерти. Вы не можете приносить лиса с человеческими глазами, того, о котором в лагере рассказывали истории. Того, которого Вы видели бегущим на двух ногах за Вашей машиной одной туманной ночью, когда Вы возвращались с вечеринки в колледже, и на следующий день Вы узнали, что ваша бабушка умерла.

Вы можете приносить на новую свалку повторяющиеся кошмары, но не лихорадочные сны. Лихорадочные сны будут забраны перерабатывающим центром в Пайн-Клифф. Вы можете приносить имитацию замещённых снов, которые Вы видите, когда Вы похищены не-людьми или офицерами правительства, которые помогают Вам подавлять память о действительном похищении, но это не рекомендуется делать. Эти сны служат полезной цели.

Также есть сомнения насчёт физической боли, можно ли приносить её, так как она одновременно материальная и нет. К несчастью, сейчас у нас нет возможности обработать данный вопрос, но мы будем готовы забрать страх боли, которой, как мы думаем, имеет для вас большое значение.

Ничто, принесённое сюда Вами, на самом деле не исчезнет. Но оно будет скрыто от глаз… навечно.

Пожалуйста, дважды убедитесь: то, что Вы хотите сохранить, не связано с тем, от чего Вы хотите избавиться. Если у Вас всё ещё остались вопросы о предметах, которые мы примем или нет, пожалуйста, позвоните перед тем, как приносить вещи. Спасибо за Ваше сотрудничество, подпись: Департамент Здравоохранения Найт-Вейла.

Что ж, слушатели. Я знаю, что точно отнесу на новую свалку эту весну! Вы знаете, я всё же займусь подземным проходом, который соединяет мой подвал с чьим-то ещё. Я не знаю, чей это подвал. Может быть неуместно ходить наверх в их кухню, чтобы узнать это. Есть социальные границы, которые необходимо соблюдать, чтобы сохранять порядок. Но я знаю, что у них есть много таких же вещей, как в моём подвале. Накопленные истории о вкусе дыма горящего дерева в Ла Крус, все фото моей семьи, моей собственный голос, который слышно из-за двери входа в подвал.

В любом случае, другой подвал - приятное место, куда я могу сходить, когда надо побыть одному. Но при проходе на некоторое время накапливается много эмоционального багажа, правда накапливается.

Оставайтесь с нами, чтобы прослушать трек для бинауральной медитации со звуками музыкальных палок, которыми отбивают мясо. Хорошей очистки, Найт Вейл!

И доброй ночи.

Пословица дня: 

Попытка не пытка. Зависит от того, что вы собираетесь сделать. В любом случае, попробуй. Все будет хорошо, наверное.
Восходит солнце. Восходит солнце. Восходит солнце. Оно не остановится.

Добро пожаловать в Найт-Вейл.

Начиная сегодняшнюю передачу, я хотел бы немного поговорить о нашем упорном стажёре Кариме. Здесь, на станции, он стал таким талантливым репортёром! Сегодня утром Карим сказал мне, что он писал своей семье в свой родной штат Митчиган… Ми.. .Митчиган, чтобы рассказать обо всех недавних событиях, о которых он делал доклады. Типа пятиглавых драконов и странников, ведомых тем ужасным биглем, и вновь открытого лазертега в Боулинг-клубе и комплексе игровых автоматов «Цветок Пустыни». Они, должно быть, по-настоящему гордятся тобой, Карим, и той невероятной работой, что ты делаешь. Теми историями, что тебе пришлось осветить здесь, в ходе твоей стажировки. Спасибо за твою достойную работу.

А сейчас - небольшое обновление.

Многие из вас писали нам, выражая беспокойство о старушке Джози. Что ж, хорошие новости для вас, слушатели. Перенеся перелом бедра и несколько инфекций, приковавших её к постели на долгое время, Джози чувствует себя лучше. Ей всё ещё нужна трость, и, время от времени, инвалидное кресло, чтобы снять телесное напряжение, но в целом она в порядке. Мы виделись в прошлый вторник в «Цветке пустыни», где проходил вечер соревнований по боулингу. Джози не могла играть почти год, но вовсе не потеряла навык. Она пришла с множеством своих друзей по имени Эрика, которые заявляют, что они [шёпотом] ангелы! И несмотря на трость, она прекрасно справилась. Она действительно казалась слабее, чем обычно, и её друзья часто стояли прямо позади неё, когда она бросала мяч. Эрики гудели, и закрывали свои многочисленные глаза, и медленно поднимали в воздух свои многочисленные руки, и мяч Джози выпрямлял траекторию, ускорялся и сносил все десять кегель. Соперники жаловалась, что старушка нарушает правила, получая помощь от ангелов, но были мгновенно арестованы за признание существования ангелов и были вынуждены сдаться. Джози, будучи хорошей спортсменкой, опротестовала их арест и заявила, что Эрики действительно ангелы и что все мы должны иметь право признать их. Никто не хотел арестовывать старую слабую женщину, так что этот случай оставили в покое.

Я так рад, что мой друг чувствует себя лучше. Она выглядит чуть старее, чем я её помню, но я просто рад, что она вернулась в боулинг.

Мм? Окей. Карим говорит мне, что я, очевидно, не рассказал его историю целиком. Я думал, что мы говорили о том, какую хорошую работу он проделал, но, похоже, там кое-что большее. Тогда ладно. Карим говорит, что после того, как он написал домой, он не получил в ответ письмо с поздравлениями и словами гордости. Он получил письмо, в котором говорилось: «ЛОЖЬ!!!!», заглавными буквами и с несколькими восклицательными знаками. Дальше было написано: «Ты лгун. Ты лгун, и мы не понимаем, почему ты поступаешь так с нами. Пожалуйста, не пиши нам больше. Ты мошенник». Затем идёт подпись «Аиша». Карим говорит, что это определённо почерк его матери, и имя тоже её. Я сказал ему, что родители не всегда выражают свою любовь к нам так, как мы бы хотели. Радио - не прибыльный бизнес. Может, она просто выражает материнскую заботу о его выборе карьеры и благосостоянии.

Он говорит, что она всегда любила и поддерживала его, так что моё объяснение не имеет смысла. Часть стажировки - научиться принимать отзывы, Карим. Что ж, спасибо за всю эту историю.

А теперь немного новой информации о драконах. После того, как в прошлом месяце была случайно убита одна из пяти голов Хайрама МакДэниелса, Хадасса Макдэниелс, сестра Хайрама, её адвокат Мириам и ещё несколько драконов, прибывшие из… Из какого бы они мира ни прибыли, поселились в Найт-Вейле, надеюсь, временно, и заявляют, что не покинут город, пока не получат воздаяния, под чем, будем, опять же, надеяться, они понимают всего лишь искренние извинения.

Никто не слышал и не видел Хайрама с момента трагедии. Хадасса вырыла пещеру под «Ральфс», где теперь живут все драконы. Менеджер смены Чарли Бэр сказал, что тепло дыхания всех драконов, пусть даже они и находятся под землёй, уничтожило часть продукции. Большая часть зелени пожухла. «Теперь весь магазин пахнет луком, - сказал он и добавил: - Честно говоря, драконы постоянно приходят закупаться продуктами, так что не хочу жаловаться на новый источник дохода, но им не нравится наш ассортимент мяса, поэтому они съели некоторых из наших постоянных клиентов. И мы не можем с этим мириться. Или всё же можем, - сказал он, - пока они продолжают платить за еду, которую берут, а с этим у них неплохо, так что…» И затем он погремел мелочью в карманах и прикурил силой мысли.

А сейчас… Ух, боже. Окей, я думал, что всего лишь быстро освещу тот факт, какой хороший у нас стажёр, чтобы начать шоу, но Карим опять пихает меня, слушатели. Очевидно, я упустил кое-какие детали его истории. Не всё должно стопроцентно соответствовать твоей истории, Карим! Это шоу на радио, а не мемуары Патрика Ротфуса «Имя ветра». То, что ты требуешь детали, портит мой образ!

Слушатели, Карим действительно стремится исправить каждый, даже крошечный факт, и это делает его хорошим репортёром… Но с другой стороны, немного занудой. Так, для начала… Похоже, я всё это время неправильно произносил название родного штата Карима - Митчиган. Как ты там говоришь, Карим? Митчиган? Да, именно так я и говорю. Митчиган. Ммммиччиган. Ммисштиган. Мишхиган. Мишхтиган. Окей, прости меня, Карим, я просто не различаю нюансов твоего акцента.

Суть в том, дорогие слушатели, что Карим отправил своей семье ещё одно письмо, спрашивая, всё ли в порядке, и довольны ли они карьерой, которую он избрал, и жизнью, которой он живёт. Он всего лишь хотел, чтобы они им гордились. Он снова получил в ответ письмо, написанное почерком его матери. Письмо гласило: «Мой сын Карим со мной, дома. Я смотрю на него прямо сейчас. Он высокий. У него длинные чёрные волосы и зелёные глаза. Он красивый, честный и трудолюбивый юноша. На правой руке у него родимое пятно в форме саламандры. Это не ты. Ты - не этот человек». И дальше: «Карим сейчас изучает в колледже радио-журналистику. Он не ты. Я не знаю тебя. Кто ты? Почему притворяешься, что ты мой сын? Мы не смогли найти никаких записей о городе под названием Найт-Вейл. Кто бы ты ни был, пожалуйста, перестань мне писать». И затем подпись: «Аиша». Карим, ты высокий, у тебя длинные чёрные волосы и зелёные глаза. У тебя на правой руке есть отметина. Хотя, она скорее выглядит как ящерица, так что, может, ты ошибся домом? Кто знает. Ну или что-то вроде того. В любом случае, спасибо за историю, Карим!

А теперь кое-что о школах нашего города. Великое Светящееся Облако — славьте все, — которое служит главой школьного совета Найт-Вейла, призвало увеличить инвестиции в образование в связи с необходимостью поддерживать новых студентов. После присоединения соседнего города Дезерт-Блаффс, а также детей пятиглавых драконов, прибывших вместе с драконьей делегацией, школы Найт-Вейла остро нуждаются в преподавателях и классных комнатах. И это не говоря о дополнительной защите от огня. Сияющее Облако — все славьте всемогущее Облако — сообщило об этом в пресс-релизе, накорябанном толстым слоем краски на нескольких трупах животных, упавших на город из его огромного полупрозрачного тела. Репортёрам понадобилось несколько часов, чтобы разложить животных в верном порядке и понять, о чём говорилось в пресс-релизе, но они полагают, что добились успеха. Мэр Дана Кардинал и Шериф Сэм издали собственные пресс-релизы, заявляя о нехватке средств для школ. Мэр сказала, что посмотрит, что можно сделать, но не хочет поднимать налоги. Шериф просто зарычала и выстрелила в мишень в форме дракона. Городской совет, за исключением вновь присоединившейся Тамики Флинн, взвизгнул и уехал в отпуск к морю, заявив, что ему нужно больше солнечного света и тропических коктейлей и ну и что, что иногда он не звонит? Это не значит, что ему наплевать на отношения, просто иногда он действительно занят. Здесь, в нашей студии, Руководство Станции с разбитым сердцем тихо рыдало в своём офисе, и это был странный и отталкивающий звук.

Светящееся Облако — мы не заслуживаем натирать наши лица грязью в его благодетельном присутствии, о, Создатель и Разрушитель Всего Сущего — указало, что будет продолжать поднимать эту проблему на школьных собраниях. Больше об этом по мере развития событий.

О боги, Карим, ты серьёзно? Грр. Ну ладно. Карим говорит мне прямо сейчас, что он позвонил родителям, чтобы поговорить с ними о письмах, которые они ему отправили, и на звонок ответил знакомый голос. Это был не его отец Рахим, не его брат Амир… Это был он сам. Карим ответил на собственный же звонок. Он попытался объяснить себе же самому, кто он такой, но другой Карим сказал, что это не может быть правдой, что он существует только в одном экземпляре, и этот экземпляр - он сам. Карим попросил позвать его мать к телефону, но Карим ответил: «Я не знаю твоей матери, я знаю только свою мать» и повесил трубку. Карим говорит, что хотел бы съездить домой и повидаться с семьёй. Я сказал, что это может его смутить, но посоветовал поближе взглянуть на карту США. Что он и сделал, и был в растерянности, когда не нашёл там Минтчиган. Митчиган? Минчиган. Кажется, вот так правильно? Он сказал, что его родной штат должен быть как раз между Охио и КАнадой, и что по форме он напоминает варежку. Я сказал, что он имеет в виду Мэн, который как раз выглядит как… варежка, на которую смотришь под углом. Он сказал, что карта Штатов выглядит верной, когда смотришь на неё всю, но когда он смотрит конкретно туда, где должен быть Митчиган, его там нет. Теперь он ходит туда-сюда по своему кабинету, взмокший, хватается за голову… Я беспокоюсь о нём. Он никогда раньше не вёл себя вот так. Хм, пойду скажу ему, чтобы он поехал домой, повидался со своей семьёй, взял небольшой отпуск. А пока я делаю это, вот прогноз погоды на сегодня.

[Играет Shearwater - «Quiet Americans»]

Карим уже вернулся. Сказал, что пробыл дома две недели. Я собщил ему, что его не было примерно пять минут, ну, или сколько там времени обычно уходит на прогноз погоды. Но он указал на календарь и, чёрт меня подери, он прав! Прошло две недели! Ух. Этот прогноз погоды был намнооого длиннее, чем я предполагал. Карим сказал, что взял билет на рейс до Гранд-Рапидс, но, когда приземлился, он снова оказался в Найт-Вейле. Он опробовал несколько рейсов, даже до таких городов, как Детруа и Чайкаго, о которых я никогда не слышал, надеясь там сесть на автобус или что-то ещё, но все рейсы снова приземлялись в аэропорту Найт-Вейла. Карим хороший стажёр, но не очень разбирается в том, как работает воздушное сообщение. Вся соль в радости от полёта, а не в пункте назначения. Никому не нравится добираться куда-то. Людям нравится ощущение комфорта в полёте. Авиалинии поднимают вас в воздух на несколько часов и подают вам еду, пока вы расслабляетесь. А затем вас возвращают домой.

Раз уж авиатранспорт подвёл Карима, он сел в свою машину и поехал в Минтчиган. Он продолжал теряться и снова оказываться там, откуда начал свой путь, но после нескольких дней попыток он наконец добрался до места назначения. Он нашёл свою семью там, они были удивлены, но очень рады видеть его. Он рассказал им о письмах, которые посылал и которые получал в ответ. Он плакал. Они сказали, что не слышали новостей от него целую вечность и уже начинали беспокоиться. Они не писали и не получали никаких писем. Он спросил, был ли он с ними. «Был ли я дома всё это время?» - спросил он свою мать. Она лишь обняла его и сказала: «По крайней мере ты здесь сейчас». Он спросил Амира: «Я был здесь? Вы видели меня здесь, пока меня не было?» Амир ответил: «Ты всегда будешь здесь, Карим». Он спросил своего отца: «Драконы реальны? Существуют ли другие миры? Сатана на самом деле щенок бигля?» Его отец засмеялся и сказал: «Ты всегда был весёлым!» Они обнялись.

Карим остался на несколько дней. Они ужинали вместе, смотрели кино. Карим пытался говорить о том, как ему живётся в Найт-Вейле, но он обнаружил, что не помнит из этого ничего. Со временем он забыл, как называется город, в котором он жил два года, а ещё через какое-то время и вовсе забыл, что жил где-то ещё. Он забыл Найт-Вейл и его жителей разумом, но не телом. Он чувствовал, что должен находиться где-то в другом месте. Он не хотел быть где-то ещё, но ему не казалось, что это его собственное решение. Он на протяжении нескольких дней боролся с этим чувством. В конце концов, в один из дней отец спросил, хочет ли Карим посмотреть футбольный матч с участием команды Университета Мичигана. Рахим сказал: «В этом году команда особенно талантлива. Прошло уже почти двадцать лет с того момента, как они последний раз занимали место». Карим сказал, что думал, они выиграли чемпионат два года назад, квотербеком был кто-то по фамилии Сандеро. Отец сказал, что это невозможно, два года назад команда была ужасной. У Карима были кое-какие дела, и он сказал семье, что встретит их на игре. Он сел в машину, всерьёз намереваясь увидеть их меньше чем через час, но вместо этого он ехал и ехал, не зная, куда. И через несколько дней, не имея ни карты, ни пункта назначения, он вернулся в Найт-Вейл. И снова вспомнил жизнь здесь. Когда он добрался домой, он позвонил своей матери, чтобы сообщить, что он в безопасности, но она только закричала в телефон: «Нет! Нет! Ты здесь! Я смотрю прямо на тебя! Карим, ты здесь, в моём доме, ты прямо здесь. Как ты можешь мне звонить?»  

Люблю нашу программу стажировок. Карим стал замечательным редактором и репортёром. Может, однажды он заменит меня здесь, на станции, кто знает. Но помимо профессионального развития я хочу, чтобы наши стажёры выучили важные уроки жизни, любви, семьи и смерти. Карим не так-то много думал о старении, я уверен, но когда мы становимся старше, когда мы уходим из дома, мы формируем в нас независимую личность, на которую семья больше не влияет. Мы берём ту последнюю форму, что они создали, лишь частично обработанную каменную статую, и нам остаётся закончить работу самостоятельно. Будем надеяться, что они предоставили нам хорошие инструменты. Будем надеяться, что мир научит нас, как ими лучше пользоваться. И всю оставшуюся жизнь мы осторожно вырезаем изгибы и складки в шедеврах, что называются «наша жизнь». Иногда, в процессе работы, мы становимся менее узнаваемыми для семьи — для тех, кто придал нам первые формы. Они критикуют нас, художественное направление, они беспокоятся, что слишком многое будет обрезано, или, цитирую, «эти руки не выглядят пропорциональными». Иногда они не могут узнать нас в тех взрослых, какими мы стали. Семья всегда ждёт от вас многого. Но под этим всем — любовь, и беспокойство, и знание, что вы сами знаете, как верно поступить. Может, ваша семья и не доверяет этому знанию, но они знают, что должны попытаться. Карим снова за своим столом, разглядывает карту США, но больше не выглядит напуганным или взволнованным. Он выглядит, как молодой мужчина — выросший, но всё ещё молодой человек, имеющий свою цель. Он журналист, он делает свою работу - ищет правду и пытается понять мир. Я им горжусь.

Горжусь тобой, Карим! [хихикает] Он показывает большие пальцы. Окей, тем не менее, давай поговорим о том, как ты редактируешь. Тот прогноз погоды был слииишком долгий, давай не дольше пяти минут, окей?

Далее в программе медленные, низкие звуки движения гигантских пластин под нами. Слушатели, я беру отпуск через пару недель, чтобы…. ну, просто взять небольшой отпуск. Но в новом году мы услышимся снова.

И как всегда, доброй ночи, Найт-Вейл, доброй ночи.

Пословица дня: 

В четырёхзвёздочном отеле вам на подушку положат мятную карамельку, а в пятизвёздочном леденцы засунут вам прямо в зад.
[Примечание: Этот эпизод предназначен для прослушивания в наушниках]

Все в полном порядке. Все в порядке. Пооолном порядке. Пооооооолнейшем порядке.

Добро пожаловать в Найт-Вейл.

[Только из правого уха]

Слушатели, ваши наушники не работают. Я предполагаю, что вы носите наушники, как это было предписано распоряжением Тайной полиции на прошлой неделе. Это было сделано для вашей защиты и безопасности, а также для увеличения продаж наушников, раз уж теперь у города появился собственный производитель в качестве муниципального актива.

Сегодня я говорю только из вашего правого уха. Или, если вам трудно слышать меня в этом ухе, просто поменяйте наушники местами, чтобы вы легко могли меня слышать. Пожалуйста, снимите наушник с уха, из которого вы меня не слышите. Мне нужно, чтобы вы могли слышать мир вокруг себя. Это жизненно важно для вашего дальнейшего выживания.

Нам сообщили об очень опасном существе, которое случайно было выпущено в Найт-Вейле федеральным правительством. Оно может быть в любом месте, куда доходит этот радиосигнал. Возможно, оно сейчас прямо рядом с вами. Голодное. Охотится на вас.

Когда мы спросили об особенностях этого существа, представители правительства спросили: «Какое существо?» Они небрежно насвистывали, выкидывая листовки с такими заголовками, как «Бег: Здоровое Хобби, Но Бесполезное Против Зверя» и «Что Делать, Когда Ты Обречен».

Пожалуйста, на протяжении всей сегодняшней трансляции держите одно ухо открытым, проверяя все, что находится вокруг вас. Вслушивайтесь в то, что могло бы вас преследовать. Это существо просто эксперт по хитрости. Безжалостный, совершенный убийца. Любой звук, который вы можете услышать, независимо от того, насколько он незначителен, как бы ни казался нормальным, может быть шуршанием когтя, прикосновением щупальца, открытием челюстей этого монстра.

Держите одно ухо открытым, а другим вслушивайтесь в мой голос.

А теперь к новостям. Жители старой части Найт-Вейла сообщают о странном звуке. Это не обычный шум от заходящего солнца (который, кажется, с каждым днем становится все громче). Нет. Это что-то под землей. «Вум, вум, вум, вум».

О, я знаю! Поместите палец в ухо, в котором нет наушника. Ну же, никто не смотрит. Полностью перекройте ушной канал. Теперь слегка приподнимите этот палец. Верните его назад. Немного приподнимите и опустите снова. Это именно тот звук, который слышен в старой части Найт Вейла. Приподнимите палец вверх, а затем…

Оу. О, нет. Кто-то видел, как вы ковырялись пальцем в ухе! Это так неловко! Вы, должно быть, сейчас очень смущены.

Эмн, попробуйте притвориться, что у вас зуд. Вы просто чесали себе ухо! Ничего странного!

(Я не думаю, что вам поверили.)

Местная служба водоснабжения заявила, что это звук обычных канализационных работ, предназначенных для поддержания эффективной работы системы утилизации отходов в нашем сообществе и обеспечения лучшей защиты от змей, которые живут в канализации и часто выползают из труб. Они поджидают нас, свернувшись под ванной. Если вы сейчас находитесь рядом с ванной комнатой, прислушайтесь, нет ли змей вокруг? Проверка никогда не бывает лишней. Давай-давай. Загляни туда.

Вы слышите змей? Нет? Может быть, змеи в ванной очень тихие. Тихие змеи еще опаснее. Просто запечатайте ванную комнату и никогда не возвращайтесь внутрь.

А теперь вернемся к существу, которое очень скоро убьет одного из моих слушателей.

Обращайте пристальное внимание на мир вокруг вас. Попытайтесь определить звуки, издаваемые этим существом. Это может быть все что угодно. Попробуйте разделить звуки вокруг вас по типу. Искусственные: радио, автомобильный двигатель, шум пролетающего самолета, микроволновая печь. Естественные: щебет птиц, завывания ветра, грохот землетрясения. Неестественные: призрачная поступь шагов, треск вашей ауры, телепатический крик о помощи, посланный вам незнакомцем.

Что-нибудь в этих звуках показалось вам неуместным?

Хмм. Может, стоит рассортировать их по высоте? Сначала возьмите низкие звуки: грохот, который вы чувствуете в своей основе. Затем средние: это те, которые не влияют на вас физически, вы их только ощущаете, но не переживаете.

Что-нибудь в этих звуках показалось вам неуместным?

Чрезвычайно важно, чтобы вы смогли обнаружить посторонний звук, так как сейчас опасное существо идет за вами. Оно затаилось и следит за вами, и единственный шанс выжить - услышать его приближение.

Что это сейчас был за звук прямо у вас за спиной? Наверное, показалось. Но лучше проверить, верно?

Конечно, одно ваше ухо все время закрыто. Явная слабость. Он знает, с какой стороны вы не можете его услышать, так что именно с этой стороны он нападет. Может быть, нам стоит переключиться на другую сторону, чтобы проверить, вдруг он шел к вам все это время именно оттуда. Вставьте другой наушник в ухо, а этот уберите.

[Только из левого уха]

Ладно. Привет с этой стороны. Прислушивайтесь к звукам, идущим справа. Вы слышите что-то похожее на бег в вашу сторону или шипящее рычание? Это может быть он. Вы слышите шум кондиционера? Это тоже может быть он. Он мог отключить ваш кондиционер, а затем подражать этому унылому гулу, который вы давно уже настроили, используя этот звук, чтобы скрыть свое приближение, всего на несколько секунд, чтобы успеть сломать зубами вашу шею!

Ладно, переключение на эту сторону не помогло. Вернемся назад. Правый наушник включаем, а этот отключаем.

[Только из правого уха]

Хорошо. Сейчас я продолжу трансляцию, но при этом одно ухо должно оставаться открытым. Смерть может наступить в любой момент.

А теперь - слово от наших спонсоров.

Сегодняшнее шоу спонсируется компанией, которая делает больше, чем вы ожидали. Конечно, они известны только этим, но знаете ли вы, что они делают намного больше? Оглянитесь! Вы видите объект, который сразу выскакивает? Может быть, он на кофейном столике или в подстаканнике вашего автомобиля, или на земле рядом с тихой проселочной дорогой, по которой вы идете. Да, эта штука! Это он! Мы сделали его! Разве вы не гордитесь нами?

Возьмите его. Поднесите к вашему левому уху. Что вы слышите? Звучит ли объект? Возможно ли, что другие звуки, которые, как вы думали, исходили из других источников, фактически исходят от самого объекта?

Нет? Ой! Мы не очень уверены в том, как устроен этот мир!

Поднесите его к своему лицу. Вы не хотите этого? Потому что он тяжелый - или он просто сидел в грязи, или потому, что он живой. Эй, мы сделали его. Мы сделали его специально для вас! Не будьте неблагодарными! Просто прикоснитесь один раз к своей щеке, чтобы вы могли почувствовать качество, которое мы вложили в него.

Изменился ли звук, который он издает? Возможно, вы сделали его счастливым! Или рассердили.

Встряхните его один раз. А теперь звук изменился? Его настроение поменялось? Это жужжащий звук? Если это так, положите его, он определенно рассердился. На самом деле, может быть, вы подобрали неправильную вещь, и это не то, что мы сделали. Возможно, это было осиное гнездо.

Нам жаль, что мы велели вам подержать осиное гнездо.

Клинекс. Мы делаем больше вещей, чем вы думаете. Но не осиные гнезда.
Простите.

А теперь - Детский Уголок Забавных Научных Фактов. Сегодня мы будем изучать загадки взаимоотношений.

Скажите «Привет». Вслух.

«Привет!»

Хорошо!

Что-нибудь сказало вам «привет» в ответ? Теперь вы разговариваете!

Ни что не сказало «привет» в ответ? Тогда вы все еще можете разговаривать с чем-то очень скрытным. Лучше быть вежливым и вести себя так, чтобы не грубо обратить внимание на их молчание.

«Ты как?» - должны сказать вы.

Прислушайтесь к ответу.

«У меня все хорошо, - скажете вы теперь. А после: - Проблемы, которые когда-то казались непреодолимыми, оказались просто порывом ветра, понимаешь?»

Посмотрите знает ли то, с чем вы разговариваете, что вы имеете в виду.

«Как дети?» - спросите вы. Может быть, у них нет детей, и в этом случае укажите, что вы спрашиваете об общем состоянии детей, состоянии молодежи во всем мире.

Может быть, они недавно потеряли ребенка, и это очень болезненная тема для них.

Вы должны были подумать об этом. Ваши слова подобны ножам, и, как ножи, они могут быть полезными и конструктивными, но с одним неосторожным промахом они могут серьезно навредить кому-то.

Вы должны извиниться. Даже если они не пострадали от этих слов, они могли пострадать от других слов, которые никогда не считались потенциально вредными.

Скажите прямо сейчас: «Прости». А затем скажите: «Ну, ладно. Пока. Еще раз извини меня».

Именно так работают взаимоотношения.

Это был Детский Уголок Забавных Научных Фактов.

Городской Совет объявил, что работы по задержанию ужасного существа, терроризирующего Найт-Вейл, проходят не очень хорошо. Они опасаются, что не смогут захватить его, пока он кого-нибудь не съест, кого-нибудь, кто прямо сейчас слушает меня одним ухом.

Могло бы быть лучше, если бы все слушатели переместились в другое место. Может быть, где-нибудь не здесь будет безопаснее. Если у вас есть такая возможность – идите туда прямо сейчас. Попробуйте найти новые, совершенно другие наборы звуков, с которыми можно работать. Это может помочь!

А может и нет. Наверное, ничто не сможет вас спасти, но попробовать-то стоит, верно?

Вы перешли в другое место? Прислушайтесь к новому набору звуков, окружающих вас. Слышите ли вы один конкретный звук, который выделяется среди остальных? Хорошо! Городские власти считают его безопасным. Двигайтесь к этому звуку.

Замечательно. Вы все делаете правильно… вам лучше верить в это просто на всякий случай, вдруг вы умрете прямо сейчас. А так вы умрете, думая о чем-то приятном.

Подойдите к звуку так близко, насколько это возможно. Чувствуете ли вы себя в безопасности?

О-оу. Городской Совет сказал, что они ошиблись. Кстати, знаете ли вы, что теперь у Городского Совета есть свой собственный мобильный телефон? Всего один. Поэтому они часто ссорятся из-за него, пытаясь поделить, и большинство сообщений, которые они посылают, состоят из случайных символов или танцевальных смайликов. Снова и снова.

В любом случае, их сообщение оказалось ошибочным. Этот звук на самом деле больше похож на рычание той штуки, что охотится на вас. Вы идете прямо к нему! Постарайтесь держаться от этого шума настолько далеко, насколько можете! Убирайтесь оттуда сейчас же!

А для тех, кто не был съеден, когда мы случайно сказали вам идти на тот звук - ситуация на дорогах.

Сегодня на трассе действительно шумно.

Хей! Говоря о шуме, вы знаете, что он звучит иначе, когда ваши уши закрыты, чем когда они открыты? Интересно, каков он будет, если прикрыть уши лишь наполовину?

Хмыкните на себя. Нет, громче! Мы никогда не узнаем новые вещи о нашем мире, если не будем выходить за рамки!

Оу. Если это существо преследует вас, то оно уже знает, где вы находитесь. Бесполезно пытаться сохранить спокойствие - это вас не спасет.

Хмм.

Интересно! Так вот как это звучит!

Как-нибудь, сравните звуки, получающиеся, если открыть и закрыть уши.

Кроме того, на трассе 99 произошла ужасная авария, пока я говорил о хмыканье. Движение перекрыто в обе стороны до тех пор, пока все не почувствуют себя эмоционально готовыми к продолжению движения.

Это была ситуация на дорогах.

О нет! Мне сообщили, через несколько безумных сообщений от Городского Совета, что этот монстр собирается атаковать через несколько мгновений!

Они также послали мне длинный ряд танцующих смайликов.

Если вы являетесь мишенью чудовища, то ваш конец неизбежен. Мне нужно, чтобы вы внимательно прислушивались к каждому звуку окружающего вас мира. Мне нужно, чтобы вы прислушались к ужасному существу, которое находится так близко к вам, что его дыхание можно принять за легкий ветерок, сквозняк или воздух из вентиляции.

Обернись вокруг, медленно, на все 360 градусов. Если вы не можете повернуться всем телом, просто сделайте это одной головой.

Постарайтесь определить, какой из звуков, что вы слышите, убьет вас. Когда вы определите звук, который с наибольшей вероятностью убьет вас, остановитесь и посмотрите ему в лицо.

Постарайтесь не сводить глаз с видимого источника звука. Надеюсь, что вы ошиблись. Что вас не отделяет мгновение от внезапной и сильной боли.

Вообще-то, если вы на краю гибели, то, наверное, лучше все-таки не смотреть, как это произойдет. Закройте глаза, наденьте оба наушника.

[Слышно с двух сторон]

Да. Теперь мы все слушаем мой голос с обеих сторон. Мы будем держать глаза закрытыми и ждать, чтобы увидеть, умрем ли мы.

И пока мы ждем, давайте посмотрим на погоду.

[Играет Speedy Ortiz – «Plough»]

[Только из правого уха]

Слушатели, те, кто еще до сих пор могут слышать меня, хей! Вы до сих пор можете слышать меня! И вы все еще можете слышать мир вокруг себя! Да, мы снова здесь. Снимите наушник с другого уха, чтобы насладиться звуками окружающего мира. Насладиться вашей возможностью слышать их, пока вы живы.

Что ж, существа, наблюдающие из тени, не съели вас. Ложная тревога, все в порядке.

Ложная тревога для вас, я имею в виду. Не для Уэйна Ферри, жителя Найт-Вейла, который на самом деле был мишенью этого существа. Его сожрали во время прогноза погоды. Кровь покрыла стены пятнами, похожими на буквы древнего языка, который может выражать лишь ужас и боль. Сырой запах зверя в воздухе, его следы, оставленные в виде поломанных вещей, разбитые стены и отягощающее, окончательное отсутствие Уэйна.

Что ж, для всех остальных все в порядке! Мы все волновались из-за пустяка. Фух!

Я знаю свою роль. Вы приходите ко мне, чтобы сбежать, верные слушатели. Чтобы забыть о мире или… не забывать о нем, но услышать, как его опасности организованы, вплетены в повествовательную структуру, превращены в историю, которая может хорошо закончиться.

Но независимо от того, насколько глубоко вы погружаетесь в истории, которые я вам рассказываю, вы никогда не сможете полностью убежать. Мир вокруг вас. Вы можете услышать его одним из своих ушей.

Прислушайтесь. То, что вы слышите - не звучание монстра. В этом шуме нет призраков. Ни притаившихся, ни спрятавшихся, ни преследователя, ни гонителя, ничто не охотится на вас. Все, что вы сейчас слышите - это звуки того мира, в котором вы живете. И вы можете надеть наушники, слушать мой голос дальше. Но вы никогда не сможете полностью сбежать из этого мира. Вы всегда наполовину там, где бы вы ни находились.

Но в этих звуках, в этом неизбежном мире, заключена каждая радость, которую вы когда-либо испытывали. Каждый прекрасный человек, которого вы встретите. Каждый удивительный сюрприз, который когда-либо поразит вас.

Это хорошо и плохо одновременно. Это звучание нашего мира. Мира, который убьет вас, и мира, который позволяет вам жить.

И поскольку вы существуете в этом мире, наполовину прислушиваясь к моему полу-голосу, помните: все в порядке. Все в пооолном порядке.

Все в порядке, Найт-Вейл. Доброй ночи.

Пословица дня:

Мир принадлежит Доритос. Мы просто живем в нем.